(심각하고 불길한 음악~♬)
-살면서 만나고 싶지 않은
끔찍한 순간이 있다
-내 동생이라고!!
-그리고 끔찍한 순간이 닥치기 전
그 순간을 만든 아주 사소한 선택들이 있다
-예, 저 박준모 씨 딸 박소윤인데요
저희 아빠 사건 어떻게 처리되었나 해서...
-아~ 그거 처벌불원서가 도착해서
곧 불기소 처분 날 것 같은데?
-예... 알겠습니다
-그리고 그 사소한 선택들은 훗날
후회란 이름으로 뒤늦게 우리를 찾아온다
만일 그 사소한 선택들을 바꿀 수 있다면
끔찍한 순간을... 막을 수 있지 않을까?
-승원아
-같이 가자 내가 데려다줄게
-놔 그냥 모른척하고 가
-그러지 말고 나랑 경찰이든 검찰이든 가 보자
방법이 있을 거야
-방법 없어!!
검사가 벌써 다 없던 일로 만들 거라 더라
멍청한데 쓸데없이 부지런하더라고
-대체 누구야?!! 그 멍청한데
쓸데없이 부지런한 검사가!!
(심각하고 긴장되는 음악~♬)
-승원이가 누군데요?
-내, 동생이요 왜요?
-내 꿈에서 그 승원이라는 사람이 ...
사람을 죽였어요
-예?
-정재찬...이라고?
-그래! 정재찬 검사!
그 검사도 변호사랑 한패야!!
-그럴 리가...
-뭐가?
-그 검사...
우리 형이야
-뭐?
(띠리링 띠리링)
(연결이 되지 않아...)
-안 받아요?
(전원이 꺼져 있어...)
재찬 씨!
-소윤아 엄만데~
오늘 성이네 집에서 자고 올래?
엄마가... 오늘 아빠랑 할 말이 있어서
-왜 내가 집에 가면 안 되는데?
(뚝)
엄마 엄아!!
-소윤아!
-제발... 승원아
-정신 차려요!!
그쪽도 꿈꿨다고 했죠
내 꿈이랑 맞춰봐요
언제 꿈이에요?
-오늘 밤이요
꿈이랑 옷이 같아요 당신도 나도
-그럼 시간이 얼마 없는 거네요
-꿈 얘기 자세히 좀 해봐요
-엄청 부잣집 거실 같았는데
가운데 피아노가 있었어요
-피아노?
-예, 거기서 어떤 부부가 싸웠어요
아니, 싸웠다기 보다
일방적으로 아내가 맞는 느낌이었고
-아빠!!
-그때 그 부부 딸이랑 승원이라는 친구가 들왔어요
-그만해요 아저씨!
-너 뭐 하는 자식이야!!!
-승원아 피해!!!
-그리고 승원이가 싸움을 말리다가 그만...
남편을 밀어서 떨어트렸고요
(띠리링 띠리링)
(위잉~ 위잉~)
-이게 다 형 때문이야!
형 때문에 나 살인자됐다고!!
-그러면서 형을 원망했어요
형 때문에 자기가 살인자가 됐다면서
근데 그게 왜 재찬 씨 때문이죠?
-설마... 박준모 사건?
-박준모 사건?
-오늘 내 친구 피아노 연주회 있는데 같이 안 갈래?
-피아노 영재 박소윤이 알지? 걔 아버지야
-피의자 박준모 피해자가 처벌을 원치 않는다는
의사 표시를 명시하였다 고로 공소권 없다
끝! 와우~ 5분도 안 걸렸네!
그래서 나 때문이라고 한 거구나
내가 박준모를 풀어줘서
(불길하고 긴박한 음악~♬)
혹시 꿈에서 봤다는 그 아파트 어딘지 기억합니까?
그 아파트 창밖으로 달이 2개가 보였어요
-야 우탁아 교대할까?
아~ 자슥이 밤마다 뭐 하는지 모르겠어 진짜
(웅성 웅성)
-누가 죽인 거야 와이프? 아님 딸?
-아니 싸움 말리러 간 학생이 죽였데
어?! 저기 나오네!
-어~ 어쩜 좋아~ 아직 어린데... 착하게 생겼는데~
-어? 저기... 저, 저는 친구 어머니 구하려다가...
-승원아! 승원아!!
-형, 형 나 꺼내줘! 나 아니야!! 형 나 아니야!!
-잠깐만요! 잠깐만
-이러시면 안됩니다
-내 동생이에요 동생이라고!! 씨 놓아봐요 좀!!
-일어났나?
-안 잤습니다
-침이나 닦으세요
-예
교대할까요? 선배님?
-어
-배 아프십니까?
-아~ 낮에 먹은 굴밥이 문제인가?
왜 이레 속이 꼬이지?
-그럼 일단 지구대 가서 일보고 나오시죠?
(심각하고 긴장되는 음악~♬)
-어? 어? 어?? 저...
-와 그라는데?
-아닙니다 아무것도
-빨리 가자 엉?
(진지하고 신비로운 느낌의 음악~♬)
-내가 안 막았으면 형 저 사람 죽였어
승원아! 승원아!!!
-야, 좀 밟아 봐라 아니 진짜 사고 나겠다
좀 밟아 봐라 좀
(긴박하고 심각한 음악~♬)
야 사이렌 끄라고! 그 정도는 아니다~!
사이렌 끄라 인마!
(불기한 음악~♬)
-이혼해주고 애 유학비도 대라
내가 무슨 유니세프냐? 마더 테레사야?
-그때 각서 썼잖아요
처벌불원서만 써주면 뭐든 다 들어주겠다고
-겨우 그거 한 장 써주고 아주 벼슬했다 너?
이제 검사도 내 편 됐고 법도 내 편 됐는데
내가 이걸 왜 해줘?
법이 왜 내 편인지 알아? 내가 이래도
내가 이래도!!
내가 이래도!! 아무도 못 건드려 왜?!!
얘도 얘도 얘도 너도! 다 내 거니까~
내 건 내 맘대로 해도 되는 거거든!
법은 공정해서 그걸 아주 잘 알아요~
-서류 다시 만들어 올게요
(띠리리리리리)
(긴박하고 진지한 음악~♬)
-형?
-아니 왜 이렇게 시끄러운 거야?!
-누가 벨을 눌러가지고 말이야!
(웅성 웅성)
-엄마!
-소윤아~
-괜찮아? 괜찮아 응?
-괜찮지~
-아니 추워죽겠는데 이게 무슨 난리야 그냥?
-누가 허위신고한 거 아니야?
-어? 아가씨가 눌렀지?
내가 아까 복도에서 누르는 거 봤는데?
(황당한 느낌의 음악~♬)
-아니, 제가.. 연기를 본 것 같아서요
타는 냄새 안 나요?
-안 나는데? 어디서 무슨 연기를 봤다는 거야?!
-이 아가씨~ 지금 장난친 것 같은데 지금?!
-아가씨! 허위신고한 거 아니지?!
-어.... 나, 난 봤는데? 저, 저쪽인가?
-저도 봤습니다 연기
그러니까 허위신고 아닙니다
-너 내가 말했지?
딴 데 세지 말고 집으로 바로 오라고!
왜 말을 안 들어?!
-그럴 일이 있었어~
형도 내 얘기 들으면 내가 왜 그랬는지...
-알아 네 친구가 박준모 딸인 거!
걔 걱정해서 여기 온 것도 다 알아
-알아? 아는데 이러는 거야?
친구가 걱정되는데 그럼 모른척해?
-모른척해!! 쓸데없이 까불다가 네가 다쳐!
전화는 왜 안 받아?
-쪽팔려서 안 받았어 형 쪽팔려서!!
-뭐?
모른척하라고? 친구가 잘 못 될지도 모르는데
그냥 쌩까라? 그게 할 소리냐? 어?
그러고도 검사야 형이?!
-너 내가 안 말렸으면 살인자될 뻔했어 알아?
-그렇게 얘기하면 안 되지 형!!
(진지하고 슬픈 음악~♬)
내가 잘못했다 멍청한 검사라서 미안했다 그래야지!!
이제 제대로 수사한다고 나만 믿으라고
걱정 말라고 그래야 검사지 그래야!!
내 형이지...
검사 별거 아니네 형은 더 별거 아니고
-그래 나 별거 아니다 근데~
넌 나보다 더 별거 아니야
검사인 나도 나대면 다치는데 네까짓 게 뭐라고 나대?
-진짜 끝까지 쪽팔리게 한다...
-쪽팔린 게 너 다치는 거보단 나아
더 이상 소윤이 일에 나대지 마
-넌... 오늘 성이 집에서 자
-지금 가긴 너무 늦었지 그리고 엄마 어쩌려고?
-엄만 괜찮아~
-두 분 일단 저희 집으로 가요
-예?
-누구세요?
-네 친구 형의 여자친구
아버지 보기 전에 얼른요
-소윤 엄마~! 소윤아~
소윤 엄마~! 소윤아~
-아... 택시가 안 잡히네
-우리... 갈 데 많거든요?
-그래? 어디? 얘기해 데려다줄게
-아니, 알고 있으라고요~ 우리 갈 데 많다는 거...
-응?
-선배님 사실 제가...
아까 믿기지 않는 꿈을 꿨거든요? 꿈에 어떤...
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-내도 지금 상황이 믿기지가 않는다
우탁아... 화장실 급하다...
-아... 아... 금방 갑니다 5분만 참으십쇼 5분만
-5분?! 안된다!! 내 괄약근... 1분도 못 버틴다
와? 와? 와? 와 세우는데? 엉? 엉?
또 뭔 일이고? 엉?
-무슨 일입니까?
-집에 가야 하는데~
버스도 끊기고 택시도 안 잡혀서요
-어디로 가십니까?
-내 진짜 급하다... 화장실 좀...
-상구 동 쪽이요
-타시죠 마침 저희도 그쪽으로 순찰 가는 길입니다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-감사합니다
-우탁아...
-우리 구면이죠?
-예?
-기억 안 나요? 밸런타인데이날
우리 큰 사고 칠뻔했잖아요
-아~ 맞다
아 어쩐지~ 낮이 있다 했어요
아... 그런 사고 아니고
교통사고에요 교통사고
아~ 경찰이셨구나~
그땐 경황이 없어서 죄송하단 말도 못했네요~
-아뇨! 괜찮습니다
-내는... 안 괜찮다...
-죄송합니다.. 신세 좀 지겠습니다
-홍주한테 대충 얘기 들었습니다
-소윤아~ 뭐 해?
-방이 2개가 다인 가요?
-아, 안방에서 주무세요
저는, 쟤 방에서 같이 가면 돼요
-아뇨, 저흰 거실에서 자는 게 좋겠네요
-됐어 여기 추워
미안해할 필요 없으니까 그냥 안방 가서 자
-미안해서가 아니라 제가 바닥 체질이라 그래요
엄만 소파 체질이고 그치?
-어? 어~ 그럼 소파 체질이에요 제가
-그럼~ 전기매트 가지고 올 테니까 그거 깔고 자
그냥 자면 입 돌아간다 너
-나 바닥 체질이라니까?
-홍주야 그럼 난로라도
-아뇨, 그것도 됐습니다
제가 피부가 건성이라 난로는 쥐약이에요
-애가 외동이라 사회성이 많이 떨어져요
죄송합니다
-죄송은요~ 저희 외동딸도
건성 피부라 제가 잘 압니다
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
-내가 쪽팔려서 그런다 쪽팔려서
내가 재찬이 애 때문에 동내 쪽팔려
가지고 돌아다닐 수가 없어~!
-여보, 진정합시다 진정하고
일단 연탄 내려놓고 말로 합시다 말로
거, 무섭게 왜 그럽니까...
-무서워요? 이게, 이게 이게 무서워요?
나는요~ 돈이 더 무섭네!!
저놈의 자식이 덤터기 쓴 5백이
그 무엇보다도 100만 배 더 무섭다고요!
-5백... 엄밀이 얘기해서
제물 손괴에 영업손실 위자료까지 하면은
5백이 덤터기는 아니지
가해자라면은 응당 내야 되는 돈이기는 합니다
-아~ 그래요? 우리 그럼 그거 한번 따져볼까요?
장남이라는 놈이 애미 애비 속이고
돈 빼돌려 가지고 오토바이 산 죄
멀쩡한 가게 처박고서 돈 날려버린 죄!
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
그래! 쥐꼬리만한 월급 가지고 마누라 등골 휘게 한 죄!
그거 이거 다~ 따지면!! 응당 사형!!
그래요 여기 우리 다 콱! 뒤지는 날입니다
-어머 어머 어머 이거 어떡해
-어머 어떡해
-여보 이거!
-어머 이거 장판! 이거...
-뭐야 엄마 다 같이 죽자면서
장판이 그렇게 아까워?
-너 나가 너, 꼴도 보기 싫으니까 나가! 나가!! 나가!!
(콜록콜록)
-어 승원아
-이거 엄마가 보낸 거 절대 아니래
형 잘 좀 하자~ 응?
-저게?
-승원...
자냐?
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
미안하다~
아까 파출소에서 아버지 많이 미웠지?
내가 못나서 그래
아버지가 너무 못나서
후회가 많아서 그래
너는 나 같지 않았으면 해서
네 인생은 아버지 보다 더 근사했으면 해서~
기대가 자꾸 커지나 보다
넌~ 아버지 보다 키가 더 켰으면 좋겠고
나는 버스 타도 넌 자가용 몰았으면 좋겠고
나는 아직 못 타본 비행기
너는 그냥 퍼스트 클래스로 다가 그냥
수도 없이 타고 다녔으면 좋겠고
내가 9급으로 시작했으니까
너는 더~ 높은 9급으로 시작했으면 좋겠고
네가 성적표까지 조작했다는 건...
아버지 기대가 그만큼 널 힘들게 했다는 얘기겠지...
힘들게 해서 미안하다
아버지가 못나서... 미안해
(신비롭고 설레는 음악~♬)
-와~ 남홍주 질렸다 질렸어~
(경쾌하고 귀여운 느낌의 음악~♬)
욕구 불만이니? 키스~? 그것도 네가 먼저?
이건 아니지 너무 없어 보이잖아!
-제가 엄마 말고 남이 해준 밥을
체질적으로 못 먹어요~
집밥 체질이거든요
앉으세요~ 하는 김에 숟가락 몇 개 더 놔봤어요
-어~ 그래 땡큐~
-억~! 엄마 뚫어뻥 어디 있어?
여기 변기 막혔어~!
(엉뚱한 음악~♬)
이거 사람 똥 아니고 완전 소똥이야 소똥! 으~!
-내 똥 아니에요
-야 내가 이따 뚫을 테니까 얼른 나와 허리업~
-저희가 폐를 너무 많이 끼치네요
-어~ 노노노 아니에요 그냥 내 똥이다 생각, 아니
내 집이다 생각하고 편히~ 쉬세요 릴랙스~
-감사합니다...
-아... 릴랙스...
-아! 아 뜨거워! 아 뜨거워!!
(잔잔하고 경쾌한 음악~♬)
야 밥 먹고 가
-밥맛없어
-지가 언제부터 맛으로 먹었다고
-나는 죽었다 깨어나도 검사 따윈 안될 거야
-아이고~ 걱정 마라~
네 성적으론 죽었다 깨어나도 검사 못하니까
와~ 죽이게 맛있네 진짜 안 먹어? 후회할 텐데?
아~ 더럽게 맛없네
-그 검사를 믿어보는 게 어때요?
-그래요~ 그 검사 믿고
사건 끝날 때까지 그냥 여기서 편하게 지내요~
-사건... 끝났어요...
그 검사가 불기소할 거래요
-저도 물어봤는데요~
아직 부장검사한테 결제 안 남겨서
완전 끝난 건 아니래요
그러니까 어머니가 조금만 도와주시면...
-도와주긴 뭘 도와줘요?
아빠 변호사랑 그 멍청한
검사가 편먹고 게임 끝냈는데
-검사가 왜 멍청하냐?
-검사는 원래 멍청해요
처벌불원서만 써오면 있던 죄도 없애주고
-그걸 안 써주면 되잖아~
-안 써주면? 써줄 때까지 협박하고 때리는데?
-검사한테 얘기해 협박하고 때린다고!
-아니 변호사랑 그 멍청한 검사가
짜고 쳐서 소용없다니까?
-야! 멍청한데 어떻게 짜고 치냐?
-이봐 이봐~ 짜고 친 거 인정하네
-그게 아니라... 와~
내기할래? 그 검사가 너네 아빠 수사해서
감옥에 넣는다에 내가! 엉?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
내가! 엉?
거 보니까 걸게 쥐뿔 없을 것 같은데 참~!
-야! 너 아까 그 소똥 그거 네 똥이지? 엉?
네 똥 무지막지하게 굵더라~
-허! 유치해 반사~
-저게~! 야 너 또 소똥 싸러 가지? 엉?
-언니 똥이잖아!!
-니 똥이지!!
-외동이라... 참 힘드네요
-저도 저런 물건이 둘인 거보단 낫다~
생각하고 살아요~
쟤는 나 안 닮았어요 지 아빠 닮았어요
-얼마에요?
-만 육천 원이요
(경쾌하고 기분 좋은 음악~♬)
-어!
-뭡니까? 나 여기 오는 거 꿈에서 미리 봤습니까?
-아니요 기다렸어요
어? 이마 왜 그래요? 손은 또 왜?
-아침 하다가 다쳐가지고
뭐야 또?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-죄송합니다
화상... 잘못하면 덧나요
얼굴 이리 대봐요
-아휴~ 됐습니다 내가 바를게요
(잔잔하고 설레는 음악~♬)
-뭐 하는 겁니까?
-세상에 물집까지 잡혔네
아주 아침 두 번 했다간 입원하겠네요
-아이 글쎄 내가 바른다니까
-동생하곤 얘기해봤어요?
-아, 말도 마요~
나보고 검사도 아니라고 대들고 악쓰고
지 때문에 내가 얼마나 맘 졸였는지도 몰라
구해 준지도 모르고 공이 없어요 공이
-웬일이니~소윤이라는 얘도 그래요
기껏 걱정돼 가지고 집에 데리고 와줬더니
고맙다고 절해도 모자랄 판에 지똥 굵다고 대들고
진짜 구해줘도 말짱 꽝이라니까~
아까 손도 다쳤던데 내놔 봐요
딴 사람은 몰라도 난 알지 그쪽 고생 많이 한 거
진짜 수고했어요
-그쪽도요
(천둥소리)
-어후 깜짝이야
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
뭐야? 재찬이 네가 여긴 왜?
-아버지한테 할 말이 있어서
-뭔데?
-나... 9급 보다 놓은 걸로 시작해 볼게요
-뭐?
너, 다 들었어?
야 인마 너 그게 뭔 줄 알고 네가
-몰라요 뭔데요 그게?
-거 안경 말고 렌즈 같은 거 없어요?
-있는데~ 귀찮아서요
왜요? 안경 벗는 게 더 나요?
-아니~ 아까 김이 서리는 거 보니까 불편해 보여서~
-아니 아니 나는 안 불편한데? 왜 그쪽만 불편할까?
안경 벗으니까 달라 보이나? 다시 보이나? 또 반했나?
-안 불편하면 그냥 쓰던가
-그래요 불편하다면 기꺼이
근데 박준모 사건 어떻게 되는 거예요?
다시 수사하는 거죠?
-다~ 끝났는데 뭘로 다시 수사를 합니까?
-또 무시하시겠다~?
어젯밤에 그 난리를 겪고
동생이 살인자가 될 뻔했는데?
-동생 구했으니까 됐습니다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아! 되긴 뭐가 돼요~!
증거 더 찾아서 박준모 기소해야죠~!
-아 뭘로 기소해요 당신 꿈에서 팼다고 기소합니까?
법 다 무시하고 증거도 없이 기소해요?
오늘이 결제인데?
-미뤄요~!
-아, 더는 못 미룹니다~!
나요 이번 달 미제가 300건이 넘어요
이 뻔한 걸 또 조사하겠다고 들이박았다간요
나요 인사 때 멀~리 날아갑니다
아니? 인맥도 빽도 없는 말석이라서
나 잘릴 수도 있어요?
-겨우 잘리는 게 무서워서 덮으시겠다?
-예~ 겨우 잘리는 게 무섭습니다
나요 그 사고 때문에 차 패차시켰구요
그 할부가 36개월 남았고요
전세 대출 이자까지 더하면
월급이 그냥~ 스쳐 지나갑니다
와, 와~ 나 또 눈물 날라고 그러네 택시~!
-외워요 45,15,35,43,27,33
-뭔데요 그게?
-이번 주 로또 번호에요 꿈에서 봤어요
원래 나 로또 번호 같은 거 꿈에서 봐도
양심상 절대 안 사는데요
그쪽한테만 알려줄게요 28억 짜리에요
-아니 무슨 말도 안 되는
그걸 나보고 믿으라고?
-믿고 들이박아봐요
-28억 생기면 잘려도 상관없으니까 들이박아라?
-보험 들어 놨다 치고 질러보라는 거죠
-아니 그쪽 눈에는 내가 돈 없어서 할 말 못하는
그런 한심한 놈으로 보이십니까?
(평화로운 음악~♬)
-아니, 뭐, 할부금에 대출금 어쩌고저쩌고 하니까요
-나요! 돈 때문에 할 말 안 하고
안 할 말하고 그러는 놈 아닙니다 택시~!
-뭐야~? 무슨 허세를 저렇게 일관성 없이 떨어~
멋있게
-이마에 그거 뭐냐? 여드름 났어?
야 점심이나 같이 먹자
전에 초밥 사주기로 한거 형이 오늘 사줄게
-나 형 사건 주임 검사다
-이제 아니지~
아니 그렇게 까칠하게 굴더니 그거 내숭 떤 거였냐?
박준모 사건 불기소로 잘 마무리했던데?
-누가 마무리했데?
-최 계장님이 그러시더라
-아~ 아직 부장님 결제 안 났어
서류를 계속 뜯어보니까 말이지
이게 불기소해줄 사건은 아니더라고
-야!!
(심각한 음악~♬)
폭행 사건에 처벌불원서 붙였으면 끝이지~
뭔 개소리야~ 재찬아~
-그건 폭행일 때 얘기고
기록 보니까 전에 안 보였던 혐의점들도 보이더라고
소환해야 할 사람들도 보이고
-안 보이던 혐의점? 소환해야 될 사람들
없어 그런 거~ 서류 백날 뜯어봐야 안 나와 그런 거
그러니까~ 뻥카를 치려거든 사람 봐가면서 쳐~
재찬아~ 네 뼈 형이 다 알아
-형 모르는 것보다 더 무서운 게 뭔 줄 알아?
다 안다고 생각하는 거
아, 미쳤구나 정재찬
너 어떻게 감당하려고 그런 뻥카를 치냐
아~씨 45,15,35,43,27,33 45,15,35,43,27,33
향미 씨 잠깐만요 부장님 결제 받으러 가는 거죠?
-그럼 불리 수거하러 가는 길일까요~?
- 잠깐만요
-뭐 하십니까?
-박준모 사건 좀 다시 파보려고요
어 이거네
-맨날 파기만 해 두더지인가 봐
이러니까 미제가 안 줄지~
-덜떨어진 것보다 환장하는 게 느려 터진 건데
네가 고생이 많다~
-계장님 박준모 원장 소환해주시고
그~ 기원 병원 의사하고 피해자 도금숙은
대절할 수 있게 날짜 맞춰 소환해주세요
-그 사건 공소권 없음으로 끝난 사건 아닙니까?
-다시 가져왔습니다
-와...
-아, 참 의사 올 때 의무 기록 사본
전부 가져오라고 해주시고요
-아, 예 아... 또 야근이네...
-사랑합니다~ 우리 최 계장님
아니 섭섭하게 핸드폰 두고
이렇게 사무실 전화로 하시고
이러면 우리 너무 공적인 사이 같잖아요~
-예 공적인 전화라 그렇습니다
그, 정 검사님이 박준모 원장 소환해서
조사하겠다는데 날짜 좀 맞춰보려고...
(진지하고 불길한 음악~♬)
-에이~ 소환은 좀 오버고 서면 조사로 하죠?
-그런 분위기 아닙니다~
안 오면 소환장 발부하고
영장까지 치겠다는 기세라
골~치 아파집니다
-아휴 그럼 안되지
우리 최 계장님 골치 안 아프시게
제가 얘기 잘 해보겠습니다 예~ 충성
야 이!! 정재찬 이 새끼 기여이!!
-예 변호사님
-박준모 원장 아내랑 딸 어디 있는지 수배 좀 해줘
-알겠습니다
-일단 뭐 소환 통보는 했는데
쉽진 않을 것 같습니다
-아~ 쉬울 거라고 생각 안 했습니다
-예 그렇죠 예...
-정 검사님~ 부장님 호출입니다...
-45,15,35,43,27,33 45,15... 아~ 이 씨
45,15,35,43,27,33
-어~ 말석이 어서 와
이야~ 이거 우리 말석이 덕분에
형사 3부 외모 평균치가 확 올라갔어~?
이제 실적 평균만 우리 말석이가 올려주면 아주
금상첨화인데 말이지
-노력하겠습니다
-고마워~
-아까 결제 올라온 거보니까
박준모 사건은 또 빠졌던데?
뭐 폭행에 처벌불원서까지 받았다며?
빤한 사건인데 너무 오래 잡고 있는 거 아닌가?
-아... 진단서 조작에 상습 폭행도
의심이 되는 사항이라서요
-이유범 변호사 사건이라서는 아니고?
(심각한 음악~♬)
-아닙니다 그런 거...
-아, 그럼 후딱 결재 올리고
다른 사건에 집중해야지~
아, 이러니까 미제만 쌓이고
부실적을 깎아 먹는 거 아니야~?
-조금만 더 파보겠습니다
-아~ 다른 시급한 사건들 두고
왜 그 사건만 그렇게 깐깐하게 그래~?
자꾸 이런 식으로 나오면
이변 말마따나 한풀이가 돼요~!
-그럼 안됩니까?
-뭐?
-한풀이든 뭐든 검사가 사건을
깐깐하게 보는 게 잘못입니까?
-자네? 지금 나하고 말장난하자는 건가?!
-한풀이로 오해하셔도 상관없습니다
그 오해 피하자고 대충 불기소 처리하면
나중에 더 끔찍한 사건으로 다시 찾아올 겁니다
그래서! 전 예전 사건까지
몽땅 다 재기해 볼 생각입니다
아주! 깐깐하게
-야 너!!!
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-헐 부장님 야 너 소리 나왔답니다 야 너!
-응?
-우와~ 우리 부장님 웬만해서는
야, 너 이 소리 잘 안 하는 양반인데?
우리 말석이 불꽃같이 짧게 살다 가는 게
인생의 모토인가 보내?
-부장님 말에 한~마디도 안 지고
또박또박 대들었답니다
-말석이 용자 내!
오늘만 단 하루만 사는 용자!
하~ 나 땐 저러면 맞았는데
-어후~ 곧 죽어도 할 말 다 하는 스타일이시네~
대학 때도 저러셨어요?
-아니요! 무슨 빽 믿고 저런데?
로또라도 됐나?
(경쾌하고 활발한 음악~♬)
-승차감 어떠세요? 승차감 예술이죠?
이게 럭셔리 계열 중에서도 연비가 좋아서
기름 냄새만 맡아도 그냥 굴러갑니다
이게 기술입니다 이게 저희의 기술이죠
-저 운전하는 사진 좀 찍어주실레요?
-그럼요!
어휴~ 너무 좋네
이게 레드 계열의 인테리어라서 인지는 몰라도~
젊은 ceo 사장님 느낌이 확! 납니다 젊은 ceo
-저기, 이걸 사면 세컨드카는 어떤 걸로 사야 합니까?
-세컨드카...
그렇죠, 차도 업무용과 레저용을
분리시켜주는 게 대새죠
그럼요! 아니, 세컨드 카가 사치가 아니다
-잠시만요
-예
-어디 갑니까?
-남 이사~ 왜요?
-아니, 뭐 해줄 말이 있어서
부장한테 박준모 사건 재조사할 거라고 질렀습니다
누가 뭐라든 끝까지 파볼 생각입니다
-진짜요? 아니 어차피 이럴 거
그동안 왜 그렇게 속 썩였데?
원래 그렇게 말과 행동이 다른 스타일이에요?
표리부동 스타일?
-아니요? 굳이 따지자면 언행일치 쪽인데?
-아닌 것 같은데
근데 저 차는 뭐예요?
-아~ 시승 중입니다
-저차... 살려고요?
-아니 뭐 봐서
-혹시... 내가 저번에 로또 뻥친 거 믿고...
지르는 거 아니죠?
(황당한 느낌의 음악~♬)
-뻐... 뻥, 뻥이오?
-진짜 믿었어요?
-아이~ 미쳤습니까 내가 그런 황당한 얘기를 믿게?
-그렇죠~ 십년감수했네
부장한테도 로또 믿고 지른 거 아니죠?
-전에도 말했죠?
나 돈 때문에 할 말 안 하고
안 할 말하고 그런 놈 아니라고
-알죠~ 그런 놈 아닌 거
-그럼 이만
서류를 계속 뜯어보니까 말이지?
이게 불기소해줄 사건은 아니더라고
-야!!
-전 예전 사건까지 몽땅 다 재기해볼 생각입니다
-야 너!!!!
-미쳤구나 진짜...
-세컨드카까지 사겠데 그것도 풀옵션으로~
어허 여보 컴 다운 진정해~ 그게 뭐라고?
여보 이참에 우리 아들 기상이~
핸드폰 하나 바꿔주자 중고 말고 새 거로 그럼~
다시 걸게
끊겠습니다~
아, 사장님 제가 곰곰이 생각을 해 봤는데요
(신비로운 느낌의 음악~♬)
세컨드카 세컨드카라고 하면 SUV가 딱인 것 같습니다
그래서 제가 추천드리는 모델은 바로 이 모델입니다
자 어떠세요?
-그냥 알고만 있을게요 알고만
-그렇죠 아직! 세컨드카를 말하기에는
조금 이른 감이 없지 않아 있다고 생각을 했습니다
그럼 메인 카는 언제쯤으로?
-언젠간 사겠죠 언젠간...
-아... 언젠간... 큰일 났네..
차 막히기 전에 빨리 갑시다
-그래~ 기수 아래인 게 나보고
희민아~ 이따위로 그만두나 해서
아주 이 바닥 뜨려고 작정한 사람
처럼 부장님을 들이 박더라니까?
야, 그러니까 엉?
나도 작년에 박준모 사건 맡아봐서 아는데
그게 의욕만으로 해결이 되는 사건이...
어머 깜짝이야!!
뭡니까? 정 검사님 거기서 뭐하고 계세요?
-이 바닥 뜨려고 작정 중이다
-다 들었습니까?
-편하게 말 놓자~ 여기 너랑 나랑 둘이야
-알았어요... 아니, 알았어
-너도 작년에 박준모 사건 불기소 처분했었어?
-아... 그게 어떻게 된 거냐면
-따지려고 물어보는 거 아니야
궁금해서 물어보는 거지
-예 불기소처분했습니다 아니, 했었어
-그때 기재했으면 이번 사건은 없었을 텐데
후회 안 해?
-안 해 다시 돌아간데도 불기소처분할 거야
-왜?
-그런 말 있지? 정의와 인권을 바로 세우고
힘없고 소외된 사람들을 돌보는 따뜻한 검사
-검사 선서잖아?
-근데~ 정의를 바로 세우는 것과
힘없는 사람을 돌보는 게 서로 충돌할 때가 있더라고?
박준모 사건처럼
(심각하고 진지한 음악~♬)
-가정폭력 사건은 말이야?
경제력을 가진 남편을 구속해 버리잖아?
그럼 남은 그 가족은 생계가 다~ 무너져
박준모 아내가 남편 용서해서
처벌불원서 쓴 게 아니라는 거
우리 다 알잖아? 근데도 모른척하는 건
그 아내에게 선택권을 주는 거야
가시 돋친 울타리 안이라도 있을지
아님... 가시밭 한가운데로 나갈지
꽃밭에 앉아있는 우리 같은 사람들이
감 놔라 배 놔라 할 자격 없다고 봐
그런 자격도 없이 무조건 기소하고 잡아넣는 거?
그거... 정의 아니야 호기지
그걸 구별 못하는 사람은 검사 자격 없다고 생각해 난
-왜 웃기만 하고 얘기를 안 해줘요?
9급 보다 높이 시작하는 게 뭔데요?
-야, 그거는 네가 그 사법고시
같은 거에 붙어야 된다는 소리거든?
-까짓것 붙어보지 뭐?
사법고시 붙으면 뭐 되는데요?
-어이구~ 많지요~ 많은데 글쎄~
-어서 오세요
(불길하고 심각한 음악~♬)
-아버지 뭐요~ 제가 뭐가 되었으면 좋겠는데요?
-어, 재찬아 집에 가서 아버지 핸드폰 좀 가져다줄래?
내가 깜박하고 안 가져왔네
-예
-재찬아... 검사 어떠냐?
-검사요?
-어, 아버지는 네가 검사되면 소원이 없겠다 인마
-까짓것 되어보지 뭐? 알겠어요
-파이팅!!
(총소리)
-아버지!
아버지
안돼 아버지!
-그때 알았다 아버지가 선택을 했다는 걸
-저는 지금 무장 탈영병으로부터
시민들을 구하고 숨진 고 정일송 경감과
버스 운전사 고 남철두 씨의 빈소에 나와있습니다
(곡소리)
-아버지는 사람들을 구하기 위해 자신을 버렸고
세상은 아버지를 영웅이라고 불렀다
그러나 그 선택 때문에 어머니는 남편을 잃었고
나와 승원이는 아버지를 잃었다
난 아버지의 선택이 자랑스럽기 보다 원망스러웠다
사람들에게 아버지의 선택은 정의였지만
나에게는 호기였다
뭡니까?
-와~ 대박 설마 했는데
-뭐가요?
-아~ 저 기억 안 납니까?
밸런타인데이 때 교통사고 날뻔했던
(밝고 기분 좋은 음악~♬)
-괜찮습니까?
-예
-아~ 그때 교통사고?
-아~ 그, 진작에 인사했어야 했는데 한우탁입니다
-아... 예, 예 정재찬입니다
-검사셨구나
-아. 예 여기 근무합니다
뭐 다친데 없습니까?
-그럼요! 덕분에 멀쩡합니다
그날 이후로 계속 한턱 쏘고 싶었는데
이렇게 딱 만나네? 오늘 저녁 어때요?
선약 있습니까?
-아뇨 뭐 없기는 한데
-그럼 갑시다! 내가 고기 쏠게요
-난 용띠인데
-아휴~ 갑이네요?
-오~ 진짜? 그럼 우리 말 놓을까?
-싫습니다
-아, 너 도와줄 필요 없어 가서 공부나 해
-도와주는 거 아닌데? 심심해서 그래요
심심한 거 못 참는 체질이라
-넌 무슨 체질이 그렇게 다양하냐?
어우~ 너도 누구처럼 겉과 속이 참~ 다르다
센 척은 더럽게 하는데 약해 빠졌고
착한 것 같은데 말은... 못되어먹게 하고...
-아줌마 얘 피아노 치는 얘입니다
손 다치는 일 시키면 안 되거든요?
-아줌마? 누가 아줌마야? 어디?
(경쾌하고 기분 좋은 음악~♬)
-어?
-와~우 이런 우연이? 이렇게 또 만나네요?
-그러게요?
-얼마 전에 경찰차로 집까지 데려다줬거든요
갑자기 삼겹살이 당겨서 어딜 갈까 하다 여길 왔는데
야~ 진짜 이런 우연이 다 있네요
그때 이름 안 물어보고 헤어져서 되게 후회했는데
이름이...?
-남홍주입니다
-한우탁입니다 88 용띠
-어? 나도 88 용띠인데?
-그럼 우리 그냥 말 놓을까?
-좋지~
-그래~! 동갑끼리 말 편하게 하고 얼마나 좋아~
아, 가만있어 봐 그러고 보니까 용이 3마리네?
완전 삼룡이 나르샤야~
-뭐? 삼룡이 나르샤? 완전 웃겨
-야~ 근데 안경 벗으니까 훨씬 났네?
-진짜? 그래?
-박준모 씨 아내랑 딸 있는 곳 알아냈습니다
-어딘데?
-너 내가 분명 소윤이하고 엮이지 말라고 했지?
너 왜 여기 있어? 그 앞치마 꼴은 뭐고?
-내가 묻고 싶은 말이네~
-어휴 저게 진짜!
-난 둘이 되게 애틋한 형제인 줄 알았는데
그냥 형제네요~?
-쟤가 내 동생이라는 것도 압니까?
우연 아니죠? 아까 나 만난 거 이 가게 온 거 다
-나도 그게 궁금합니다
이게 우연인지 아님 운명인지
-아이~ 뭐 하는 겁니까?
-별 감흥이 없네~ 느낌도 없고
운명이 아닌가?
어디 갑니까?
-화장실 갑니다
(진지하고 긴박한 느낌의 음악~♬)
-진짜 꿈대로 되는 건가?
꿈대로 라면 선배님하고 삼겹살집 가는 길에
정재찬을 만났었다
꿈에서 통성명 정도만 하고 헤어졌고
여긴 선배님과 둘이 왔었다
꿈하고 똑같다 손님들 자리 배치도
시킨 메뉴들도 다 똑같다
내가 바꾼 거라곤.. 아주 사소한 한가지
선배님 대신 이 사람을 여기 데려왔다는 것
-농담 그만하고 솔직하게 얘기하죠?
이게 다 우연입니까?
아님 뭘 작정하고 날 여기 데려온 겁니까?
그놈의 운명 소리 빼고 대답해요
-잠깐만
-아, 3번 테이블에 김치찌개 2인분~
-예~
-꿈대로라면 5초 후에 그 사람이 정문으로 들어온다
-5, 4, 3, 2, 1
-어서 오세요~
-유범 씨가 여긴 어떻게?
-와~ 진짜네? 진짜 딱 맞춰 들어오네
-오늘은 남홍주 씨 보러온 거 아닌데
박준모 씨 변호인으로 두분을 만나러 왔습니다
-이정도면 우연아니고 운명 맞네요
저 사람 잘 알죠?
궁금하다 내가 바꾼 아주 사소한 한가지
그 한 가지가 잠시 후 벌어질 끔찍한 순간을...
과연 막을 수 있을까?